---
layout:     post
title:     "乔治·阿卜杜拉的声明"
subtitle:   "2024年10月26日"
date:       2024-10-29
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/DSC09156-1536x1024.jpg"
tags:
    - 巴勒斯坦
    - 乔治·阿卜杜拉
    - 法国
---

亲爱的同志们，亲爱的朋友们，

在这些可憎的围墙之后，我度过了漫长的岁月，漫长的岁月，而这同样的决心和同样的热情，仍然回应着你们的声援动员……

知道你们今天聚集在这里，面对这些带刺铁丝网和其他瞭望塔，距离我的牢房只有几米远，这让我充满了力量，温暖了我的心。然而，同志们，朋友们，多么激动啊，这么多年来，第一次不是我们不知疲倦的苏珊（Suzanne）来宣读这篇简短的声明。正如你们所知，我们亲爱的苏珊在几周前去世了。当然，她永远活在我们心中，活在我们的记忆中，就像一盏充满活力的火焰，尤其是在这样的情况下。

亲爱的同志们，亲爱的朋友们，

你们的声援动员没有让这里任何一个人无动于衷，你们看，在这些阴森的地方，所有的监狱气氛，都会在积极的生活回响冲击死气沉沉的监狱日常生活的无名平淡时发生改变……就这样，社会上的同囚们，就像着了魔一样发现，哪怕只是片刻，他们也能体会到根本无私的人际关系的美好和力量，体会到尽管在铁窗后面度过了这么多年，但仍然存在的团结……在文化和情感的贫困中幸存下来，有些人多年来与社会没有真正的联系，这种热情和人性的觉醒并没有被忽视；它可以从他们的眼神中读出来，也可以从他们经常真诚但可惜转瞬即逝的自发评论中看出来。

同志们，朋友们，你们的口号、你们的歌声以及其他一切的回响，穿透了这些带刺铁丝网和其他瞭望塔，在我们脑海中回荡，将我们带离这些阴森的地方。

亲爱的同志们，亲爱的朋友们，

在我被囚禁的第四十一年即将到来之际，你们在这里，以你们参与的多样性，对所有那些押注你们的声援势头将会减弱的人，给予了强有力的反驳。它表明，改变力量对比，使被监禁的革命主角受益，始终取决于在反资本主义/反帝国主义斗争的战场上承担的声援动员。

因此，我们可以毫不犹豫地说，我们可以给予被囚禁的同志们最有意义的支持，就是立即真正投身于正在进行的斗争。只有在这个领域承担起团结的责任，让我们的同志继续留在监狱里，才会比释放他们可能带来的威胁更加沉重。

同志们，朋友们，在这个全球化资本主义全球危机及其所有矛盾激化的时代，在这个战争、大规模屠杀、镇压、法西斯化、宣传和操纵、伟大斗争和动员的时代，尤其是在垂死的资本主义固有的野蛮背景下，积极的青年令人振奋的崛起……在人类历史上第一次，数百万人在目睹一场正在发生的种族灭绝。380 多天以来，种族灭绝的凶手继续在加沙和西岸肆虐，现在，他们在西方主要帝国主义列强的积极支持下，将他们的战争范围扩大到黎巴嫩。然而，由于巴勒斯坦人民群众及其战斗先锋的英勇抵抗，尤其由于世界各地的大规模声援动员，巴勒斯坦比以往任何时候都更加坚定地抵抗，并在国际舞台上重新占据了一席之地。

尽管如此，亲爱的同志们，亲爱的朋友们，也许有必要提醒大家，积极的国际团结在反对仍在巴勒斯坦进行的定居点殖民化及其固有的种族灭绝战争的斗争中，是一件不可或缺的武器。正是根据这种积极的团结，我们才能参与改变这里的力量对比，在帝国主义的腹地和其他地方参与建设“历史集团”（Bloc historique）的进程，这是巴勒斯坦民族解放运动的全球框架和潜在主体。

亲爱的同志们，亲爱的朋友们，

诚然，迫切需要尽一切努力来对抗和制止正在加沙、西岸和黎巴嫩发生的犹太复国主义的野蛮行径。尽管如此，尽管最近几天对加沙发动了大规模的种族灭绝侵略，除了成千上万的烈士和伤员外，加沙的所有居住空间都遭到严重破坏，但抵抗仍然坚定不移，受到巴勒斯坦人民群众的保护和拥护。

加沙永远不会举起投降的白旗。无论是犹太复国主义者，还是任何其他犯罪势力，都永远无法摧毁加沙的抵抗意志。

所有那些在犹太复国主义种族灭绝的野蛮行径面前呼吁人们把目光转向别处的人，都应该感到羞耻！

愿成千上万的倡议为巴勒斯坦及其光荣的抵抗而蓬勃发展！

资本主义只不过是野蛮，所有以各种方式反对资本主义的人都应该受到尊敬！

团结起来，只有团结起来，我们才能胜利！

巴勒斯坦将生存下去，巴勒斯坦必将胜利！

向你们所有同志和朋友们致以我热烈的革命问候。

你们的同志——乔治·阿卜杜拉（Georges Abdallah）

2024年10月26日，星期六
