#### 烈士努巴尔·奥赞扬逝世七周年：一位国际主义战士的革命史诗



2017年8月14日，一位坚定的共产主义战士，一位无畏的国际主义先锋，努巴尔·奥赞扬（Nubar Ozanyan）在叙利亚拉卡战役中英勇牺牲，为人类解放事业献出了宝贵的生命。如今，距离他倒下的那一天已过去七年，但他的革命事迹、国际主义精神和为共产主义理想奋斗终身的信念，依然照亮着我们前进的道路。

奥赞扬原名费尔曼·瑟拉克（Fermun Çırak），1956年出生于土耳其一个贫困的亚美尼亚家庭。早年丧母的经历和社会底层的艰苦生活，让他深刻认识到资本主义制度的残酷和人民遭受的苦难。在进步思想的指引下，他加入了土耳其共产党/马克思列宁主义（TKP/ML），决心为推翻压迫、解放全人类而奋斗终身。

1980年，土耳其发生军事政变，残酷的镇压迫使奥赞扬踏上了流亡之路。他辗转来到法国，加入了土耳其革命者的队伍，并一度担任著名土耳其导演伊尔马兹·居尼的保镖。流亡海外的经历，更加坚定了他为共产主义理想奋斗的决心。

20世纪80年代末，奥赞扬加入了土耳其共产党/马克思列宁主义的武装土耳其工农解放军（TİKKO），积极投身国际共产主义运动。他奔赴巴勒斯坦，在第一次起义期间与巴勒斯坦解放组织并肩作战，用鲜血和生命支持巴勒斯坦人民的解放斗争。随后，他又前往纳戈尔诺-卡拉巴赫，支持亚美尼亚人民反抗阿塞拜疆的侵略。

回到土耳其后，奥赞扬继续参加当地的毛主义游击战争，为土耳其人民的解放事业贡献力量。他不仅是一位英勇无畏的战士，更是一位优秀的组织者、思想家和军事指挥员。他积极学习马列毛主义，并将之与土耳其革命的具体实践相结合，为土耳其共产党/马克思列宁主义的发展壮大做出了重要贡献。

2013年，为训练当地的工农解放军战士，奥赞扬前往伊拉克库尔德斯坦，并将革命的火种播撒到更远的地方。2015年，叙利亚爆发内战，极端组织“伊斯兰国”肆虐，奥赞扬毅然加入了新成立的国际自由营（IFB），奔赴叙利亚北部，与库尔德人民并肩作战，共同抵抗“伊斯兰国”的野蛮侵略。

在罗贾瓦革命的烽火中，奥赞扬展现出卓越的军事才能和崇高的国际主义精神。他不仅是一位经验丰富的指挥官，更是一位耐心细致的教官，积极训练来自世界各地的国际主义战士，帮助他们掌握战斗技能，并将他们团结在反对帝国主义和恐怖主义的共同斗争中。

然而，土共/马列内部的分裂也影响了奥赞扬。党分裂成TKP/ML和TKP-ML，他选择继续留在叙利亚北部的罗贾瓦地区参与“地区联合革命”的 TKP-ML。

2017年8月14日，在抵抗“伊斯兰国”、解放拉卡的战斗中，奥赞扬不幸牺牲，将生命永远定格在了61岁。他的牺牲是国际共产主义运动的巨大损失，也让无数同志为之悲痛万分。国际自由营和人民保护部队（YPG和YPJ）在拉卡为他举行了追悼会，并于 8 月 28 日在马利基耶以最高的军事规格将其安葬。数千人参加了他的葬礼。土耳其共产党/马克思列宁主义、伊斯坦布尔的亚美尼亚新佐顿克运动 (Nor Zartonk movement)、土耳其革命共产党/马克思列宁主义及其武装 (THKP-C/MLSPB)、解放巴勒斯坦人民阵线、德国马列主义党以及国际革命人民游击队阵线 (IRPGF) 都对他的去世表示哀悼。

而尽管土共/马列分裂后的两个组织在路线问题上存在分歧，但他们都对奥赞扬表示敬意，称他为“革命烈士”，承认他为共产主义事业做出的巨大贡献。

奥赞扬牲后，TKP-ML 其中一支主要由亚美尼亚人组成的部队被命名为努巴尔·奥赞扬烈士营。

而TKP/ML曾严厉批评了奥赞扬在党内斗争中采取了退步的立场，“努巴尔奥赞扬所属的委员会和努巴尔·奥赞扬的活动超出了我党的纪律范围，他与我党的关系也告结束”。而这名脱党”叛徒“牺牲后，TKP/ML宣布，“努巴尔·奥赞扬牺牲时，已经与我党断绝了关系，并根据自己的选择决定继续进行革命活动。从党的角度来看，他的路线是一种包含艰难、痛苦和高昂代价的思想政治包袱。但是，他仍然坚定地站在被压迫者一边，决心以革命的名义为他们的痛苦和愤怒而战。他选择离开党的队伍继续他的革命斗争。尽管他做出了这样的选择和立场，我党仍将视他为革命烈士，并将铭记和承认他。...我党的力量应该将努巴尔·奥赞扬视为革命烈士，并应该意识到，我们有责任为他这位来自被压迫的亚美尼亚人民的革命者举行追悼活动、集会和纪念活动，就像我们为所有革命烈士所做的那样。他在我们党犯下过的意识形态和政治错误，但这不是障碍，我们仍然承认他是捍卫为人民利益而战斗并献身的革命者。”

努巴尔·奥赞扬的一生是革命的一生，战斗的一生，是国际主义精神的光辉典范。他将自己的一生都奉献给了人类解放事业。奥赞扬逝世七年后的今天，世界格局风云变幻，但帝国主义的本质没有改变，人民的斗争仍在继续。他身后的战士继承了奥赞扬的遗志，继续进行着革命...

努巴尔·奥赞扬的名字将永远铭刻在国际共产主义运动的丰碑上，他的精神将永远激励着我们为实现共产主义的伟大理想而奋斗！