---
layout:     post
title:     "“阿克萨洪水”是抵抗的火炬，它增强了被压迫人民与以色列种族灭绝政权和帝国主义侵略作斗争的决心"
subtitle:   "反帝联盟（AIL）"
date:       2024-10-13
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/dflp50years.jpg"
tags:
    - 巴勒斯坦
    - 殖民主义
    - 犹太复国主义
    - 以色列
---

---

| 原文链接                                                     | 译者     | 反馈             | 翻译日期      |
| ------------------------------------------------------------ | -------- | ---------------- | ------------- |
| [原文](https://ail-red.com/the-al-aqsa-flood-is-a-torch-of-resistance-which-strengthens-the-determination-of-the-oppressed-peoples-to-struggle-against-the-genocidal-israeli-state-and-imperialist-aggression/) | Comi曦方 | comi@disroot.org | 2024年10月5日 |

---

#### “阿克萨洪水”是抵抗的火炬，它增强了被压迫人民与以色列种族灭绝政权和帝国主义侵略作斗争的决心"

##### 组织和武装起来的人民的抵抗必将取得胜利！

*“我们知道以色列声称拥有现代化的间谍工具和最强大的情报机构，但我们已经看到它在抵抗的爪牙下崩溃，被抵抗的铁蹄践踏。”          ——马尔万·阿卜杜勒（Marwan Al Abdel）*  

战争的起因不在于巴勒斯坦人，而在于以色列犹太复国主义及其帝国主义支持者。数十年来，以色列犹太复国主义国家一直在对巴勒斯坦人民发动殖民战争，以掠夺属于巴勒斯坦人民的土地。

2024 年 10 月 7 日是“阿克萨洪水”一周年纪念日。2023 年的 10 月 7 日标志着巴勒斯坦民族解放运动反抗以色列犹太复国主义的斗争进入了一个新阶段，这场斗争一直是世界反帝反法西斯力量的重要源泉。在同一屋檐下团结起来的巴勒斯坦民族解放力量实现了一场“洪水”，这场“洪水”不仅将种族灭绝的以色列实体吓破了胆，也吓坏了帝国主义者，以色列正是从帝国主义者那里获得了无数经济、政治、外交和军事支持。加沙地带，这个世界上最大的露天监狱，被围栏和高墙包围。而包括象征殖民占领的“新定居点”，都遭到了来自加沙的陆、海、空（滑翔伞）渗透。正义的抵抗运动发起了一场突袭行动。以色列的犹太复国主义和它的支持者——美国和周边的帝国主义国家——将事态发展定性为全面战争的开始。

10 月 7 日，不仅是以色列的种族灭绝行为，帝国主义者也遭受了巨大的声誉损失，以色列“不可战胜”的神话也破灭了。在国际垄断企业和帝国主义国家（英国、加拿大、法国、德国……）的庇护下，特别是在美国的庇护下，在著名的“铁穹”的保护下，在地区反动国家的合作下，拥有世界上最强大的情报网络的以色列再次得到了“只有人民，才是创造世界历史的动力”的“惨痛教训”。那些自以为可以通过技术手段赢得战争的人，在有组织的群众面前遭到了巨大的失败，这些群众在历史的每一个转折点都毫不犹豫地为自己的事业献出了生命。尽管以色列在 10 月 7 日遭受重创后，试图通过犯下包括种族灭绝在内的各种罪行来挽回局面，但最终一无所获。其国内局势动荡，国内反对派力量壮大，它的军事和技术优势的神话也破灭了。

阿克萨洪水粉碎了以色列犹太复国主义国家不可战胜的形象。它超越了《奥斯陆协议》强加的投降，在犹太复国主义扩张主义“正常化”、巴勒斯坦事业被认为“结束”之际，这是一个新的开始。阿克萨洪水行动打破了许多既定的认知，也打破了长期以来人们对巴勒斯坦习以为常的现状。包括巴勒斯坦孤立在内的“正常化”进程已经结束。用通俗的话说，又一次，“力量打破了游戏规则”。

##### “没有一支人民的军队，便没有人民的一切”   ——毛泽东

巴勒斯坦民族解放运动的这一举动表明，以人民为基础的弱小但有组织的运动有可能战胜强大的敌人。这种可能性对所有革命和民族抵抗运动都具有深刻的启示意义。

以色列是一个军事和技术大国，且得到了强大的军事物资援助；但阶级斗争的光辉历史一再证明，那些坚定地为正义事业而斗争的人，那些为这一事业而组织起来的人，那些与被压迫人民建立正确的联系并使他们成为斗争一部分的人，尽管困难重重，但最终会战胜拥有强大力量的敌人。

现在的情况是，以色列具有“强大的力量”——它宣称对巴勒斯坦领土拥有绝对主权，并用隔离墙将其包围；它曾在六日战争中迅速击败四个阿拉伯国家；它在囚犯交换中表现出对巴勒斯坦人生命的漠视，仿佛数千名巴勒斯坦抵抗战士才抵得上一名以色列士兵；它在全球范围内拥有行动能力；并且它还享有以美国为首的帝国主义国家的政治、军事和经济支持——但面对巴勒斯坦人民的抵抗，这个强大的以色列却显得无能为力。而创造这种局面的，恰恰是几十年来一直被围困、被孤立、被贫困所困扰的巴勒斯坦人民。他们依靠地道满足基本需求，在赤贫中坚持抵抗，这股力量正是以色列看似强大却束手无策的根源。

虽然帝国主义及其走狗拥有巨大的资源，这是一个现实，但不应该忘记，被压迫和被剥削的人民群众也有抵抗和斗争的历史经验。越南共产党人克服了美帝国主义的野蛮暴行，在越南取得了胜利，他们挖掘地道以抵御空中轰炸，并将地下变成了抵抗和进攻的中心，他们的战争策略如今已成为巴勒斯坦抵抗力量在城市中心的武器。10 月 7 日，在袭击的震惊消退后，有宣传称以色列将迅速粉碎加沙的抵抗力量并摧毁地道。但现实是这样吗？尽管敌人进行了各种心理战和操作着庞大的宣传机器，但决定这场战争的是巴勒斯坦抵抗力量的意志，而不是以色列及其支持者的谎言和夸大其词的故事。在这些地道中组织的战争继续动摇着以色列。

在一个狭小地区进行了将近一年的战争中，以色列国甚至无法接触到巴勒斯坦抵抗力量俘虏的战俘，更不用说取得胜利了。

阿克萨洪水还摧毁了修正主义者和改良主义者以和平、民主、裁军与和解的名义提出的破旧理论。正是巴勒斯坦抵抗力量的武装部队，抵抗力量的联合军队，将阻止种族灭绝的以色列及其帝国主义支持者。因此，自 10 月 7 日以来的事件已经排除了武装斗争以外的所有选择。

在帝国主义和无产阶级革命的时代，资产阶级在各方面都已成为反动的，并“从头到脚”配备了暴力机器。正因为如此，"战争革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。但是在同一个原则下，就无产阶级政党在各种条件下执行这个原则的表现说来，则基于条件的不同而不一致"。（毛泽东《战争和战略问题》）

无产阶级、被压迫的人民和民族，无论他们身在世界何处，只有组织革命的暴力，才能抵抗反革命“从头到脚”的有组织的暴力，只有这样，他们才能赢得独立，只有这样，他们才能夺取政权。这就是为什么毛泽东说，“没有一支人民的军队，便没有人民的一切。”提出人民战争理论——无产阶级最先进的战争理论——并在实践中领导人民战争的毛泽东，告诫国际无产阶级和被压迫人民和民族：不组织革命的暴力，不使无产阶级和被压迫人民和民族认识这一真理，不把革命暴力作为一项原则，就不可能夺取政权，就不可能赢得民族独立。

自 19 世纪末资产阶级完成反动化以来，经验具体地告诉我们，在世界许多地方，无产阶级和被压迫人民群众只有在他们自己拥有武装力量并进行武装斗争的情况下，才能反抗统治阶级，取得胜利并建立政权。资产阶级不会甘心放弃自己的权力，它要为之进行殊死斗争，不仅要利用自己的力量，还要利用世界上其他资产阶级的力量。因此，无产阶级和被压迫民族和人民要想真正夺取政权，结束剥削制度，赢得民族独立，就必须组织反抗和革命暴力。

##### 种族灭绝的以色列是帝国主义侵略和殖民主义的化身
