---

layout:     post
title:      "巴勒斯坦及其抵抗权：巴勒斯坦武装抵抗的策略"
subtitle:   "2023年10月7日是巴勒斯坦恢复武装斗争辩论的转折点，这是一条有着半个多世纪历史的抵抗以色列的道路"
date:       2024-8-29
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/palestina.jpg"
tags:
    - 巴勒斯坦
    - 民族解放
    - 犹太复国主义
---

巴勒斯坦抵抗运动有着悠久的历史，可以追溯到 20 世纪 60 年代末。在冷战两个对峙世界局势最为紧张的动荡时期，一股革命运动的浪潮席卷全球。这股解放浪潮具有深刻的反殖民主义和战斗性，在阿尔及利亚、越南、古巴和巴勒斯坦等地都体现得尤为明显。在巴勒斯坦领土上，这种抵抗精神围绕着巴勒斯坦解放组织（PLO）展开，该组织是在法塔赫和巴勒斯坦人民解放阵线（PFLP）等不同团体合作的基础上成立的。

这一广泛斗争阵线的基本原则是世俗、民主和民族主义，并带有强烈的革命和左翼特征。尽管众多派别之间存在着深刻的分歧和差异，但积极参与武装斗争的战斗理念代表了所有巴勒斯坦人眼中共同的支柱。在 20 世纪 60 年代的漫长岁月中，通过使用武器与敌人对抗被视为一种合法且正当的机制，直到所有抵抗运动最终获得解放。在这种背景下，巴勒斯坦也不例外于其他革命和反殖民斗争的场景，而更是全世界战斗热情高涨时期的一种表现。

鉴于阿拉伯军队在六日战争（1967 年）或赎罪日战争（1973 年）等冲突中遭遇的失败，与在开阔地带进行常规战争相比，巴勒斯坦的武装抵抗战术表现得极为有效。受阿尔及利亚、越南或古巴的启发，巴勒斯坦人采用游击战作为一种工具，来对抗像以色列国这样军事上占优势的敌人。这种游击战的概念与当时中国人及越南人提出的另一个补充概念——人民战争——密切相关。通过结合使用这两种方法，巴勒斯坦运动试图通过动员巴勒斯坦人民参与日常生活的所有层面来对抗犹太复国主义敌人。

在这种思路下，尽管受到了国外宝贵经验和教训的启发，但巴勒斯坦武装抵抗的策略必须进行独创性的调整，才能在特定的环境中发挥效力。巴勒斯坦人在这方面面临的第一个挑战是如何使斗争适应与越南、古巴或哥伦比亚等其他丛林环境截然不同的自然环境。游击战已被证明可以适应各种不同的地形，无论是农村地区还是城市地区，例如阿尔及利亚的卡斯巴。然而，巴勒斯坦的独特之处在于学会了如何随着时间的推移有效地将这两种形式结合起来，包括后来在萨赫勒地区的波利萨里奥阵线（萨基亚哈姆拉和里奥德奥罗人民解放阵线）战士所完善的沙漠游击战术。

在巴勒斯坦抵抗运动深入适应并渗透该地区的同期，他们也积极利用了一个在民族解放运动结构中占据核心地位的战术工具：借助与事业相关的邻国的边界流动性。这种做法在当时大多数争取独立的斗争中都很普遍，也是巴勒斯坦舞台上的一个基本支柱。黎巴嫩、叙利亚和约旦等国曾一度成为巴勒斯坦抵抗运动的“基地”，用于训练、准备和协调不同时期的行动。这种战略的潜力在多个事件中得到了体现，例如 1968 年发生在约旦领土上的著名的卡拉米战役，巴勒斯坦抵抗运动在这次战役中对犹太复国主义军队造成了沉重的心理打击。以色列在 1982 年入侵黎巴嫩，目的是摧毁其境内的巴勒斯坦基地，这清楚地表明，这种做法在整个 20 世纪 60 年代对以色列政府构成了巨大威胁。

从作战角度来看，发动武装斗争的巴勒斯坦武装分子采用了“传统”游击战术，并结合了当时新颖的元素。除了奇袭、伏击和渗透外，巴勒斯坦人还率先学会了如何最大限度地发挥宣传的影响力，并结合劫持飞机等冒险行动，战士莱拉-哈立德（Leila Khaled）就是这种做法的不朽代表。通过在被占领土和欧洲战场采用各种革命战略，抵抗运动在 20 世纪 70 年代初对以色列军队施加了巨大压力。正是在这一时期，法塔赫的“风暴突击队”和人阵的“红鹰”游击队战士获得了世界性的声誉和认可，这些声誉和认可从武装斗争开始一直伴随到冷战结束。

这种游击战的内在功能，以及人民战争的概念，始终保持着明确的政治目的。正如卡尔·冯·克劳塞维茨几个世纪前所说，战争从来都只不过是政治通过其他手段的继续。在反以色列斗争的艰难岁月中，巴勒斯坦运动始终清楚地认识到这一格言。在所有革命武装斗争的表现形式背后，始终存在着动员大多数巴勒斯坦人民和瓦解侵略占领者的愿望。在这种情况下，游击队员的主要目标从来不是在战场上战胜敌军（这不过是一种乌托邦式的想法），而是生存、抵抗和进攻，直到对手慢慢被打垮。因此，军事斗争从未被认为是与政治、外交、宣传或文化工作相分离的，在所有情况下，它们都是同一现实的不同方面，具有的多种表现形式：为了寻求解放而抵抗。

20 世纪 70 年代末和 80 年代初，巴勒斯坦武装运动的力量大大减弱了。与以色列国的斗争使游击队员疲惫不堪，他们面临着深刻的分裂和与该地区几个阿拉伯政府的内部对抗。由于无法彻底战胜犹太复国主义，游击队员在一个迅速走向全球巨变的世界中处于越来越难以维持的境地。随着冷战进入最后阶段，以及自 20 世纪 60 年代以来席卷全球的革命浪潮的最后余晖消散，巴勒斯坦阵线面临着彻底的失败和绝望。20 世纪 90 年代初，社会主义阵营的最终瓦解决定了许多民族命运的走向，革命武装斗争作为争取解放的真正道路的选项已完全消失。

在这种情况下，领导了几十年斗争的巴勒斯坦抵抗运动进入了一个明显的衰落阶段，因为他们被迫为以色列永远不会接受的冲突解决方案进行谈判。在这个黑暗的时期，当伟大的集体乌托邦的火焰最终熄灭时，原教旨主义和激进的伊斯兰运动接过了世俗革命左派的接力棒。以前无关紧要或不存在的团体，如哈马斯（Hamas）或伊斯兰圣战组织（Jihad Islâmica），在新世纪的开始就成为了真正的主角。这些新兴派别的政治原则与最初指导法塔赫或人阵等团体的原则相去甚远。对于新兴的圣战者（mujahideen）来说，从一开始，反对以色列国的斗争就被认为是带有宗教和身份认同的色彩，这与此前盛行的左翼革命立场大相径庭。在犹太复国主义政府看来，这些新趋势的出现是一个机会，可以进一步削弱和分裂 21 世纪初已经发生深刻变化的巴勒斯坦抵抗运动。

巴解组织主流派放弃武装斗争后，巴勒斯坦原教旨主义派别迅速利用这一机会，组建了一支以伊斯兰原则为基础的新的战斗先锋队。因此，在伊朗伊斯兰共和国政府和穆斯林兄弟会（Irmandade Muçulmana）等外国势力的支持下，哈马斯和伊斯兰圣战组织等团体近年来实力显著增强，并成为近期抵抗运动的中坚力量。这些运动的作战策略与 20 世纪 60 年代的游击战相比发生了变化和发展。当代巴勒斯坦武装抵抗运动优先考虑使用战术-军事范围有限，但宣传-心理影响深远的行动，例如向铁穹防御系统发射火箭弹。这些行动与真主党（Hezbollah）等盟军部队从黎巴嫩边境发起的平行行动相配合，为当代巴勒斯坦武装斗争奠定了基调。除了在以色列境内维持一定程度的紧张局势外，这些行动的实际结果主要体现在巴勒斯坦内部影响上，这些行动表明，它们是当代抵抗运动的真正代表。

2023 年 10 月 7 日巴勒斯坦抵抗运动发起的进攻标志着游戏规则的决定性转变。通过包括人民阵线军事派别在内的不同派系之间的协调行动，巴勒斯坦战士对以色列领土发动了规模空前的进攻。此次行动中采用的战术包括许多新颖且明显先进的方面，揭示了巴勒斯坦武装团体近年来在技术和军事上的发展。尽管以色列在战术上遭遇失败、它的军队随后对加沙地带做出了公开的种族灭绝式回应，但 10 月 7 日的行动标志着巴勒斯坦武装斗争的辩论发生了转折。在此背景下，近几个月来，驻扎在加沙的以色列军队在持续不断的空袭将该地区变成废墟的环境中面临着数以百计的伤亡。 因此，加沙地带的破坏助长了过去游击战术的复兴，其中伏击、突袭和对以色列梅卡瓦坦克的穷追不舍为不断升级的战斗定下了基调。

由于冲突升级，武装行动问题以及围绕巴勒斯坦抵抗运动战斗策略有效性的辩论再次成为公众关注的焦点。今天的巴勒斯坦战士继承了过去半个多世纪的斗争遗产，重新启用了在新世纪初、冷战结束后被放弃的一些策略。对于那些面对当前犹太复国主义侵略的人来说，通过消耗、恐吓和制造恐慌来打击敌人的士气已被重新摆在优先位置。因此，尽管以色列在加沙地带犯下了种族灭绝的罪行，但在累累尸骨之下，一个越来越清晰的事实是：以色列军队正在输掉加沙之战。随着时间的推移，内塔尼亚胡内阁面临的压力越来越大，他们对巴勒斯坦领土进行血腥“平定”的承诺正变得越来越站不住脚，因为内部问题不断涌现。 与美国在越南或欧洲殖民势力在非洲的情况一样，尽管以色列军队在地面上拥有巨大的军事和技术优势，但他们未能阻止巴勒斯坦抵抗力量的武装行动，而且这种状况近期内没有任何改变的迹象。

在这种不确定的形势下，巴勒斯坦人成功地将过去的经验与新的行动方式以及新兴的盟友（如红海地区的胡塞武装，Houthis）结合起来。通过在加沙地带采取武装行动，辅之以政治外交和国际宣传，抵抗运动得以重组和振兴。如今，要想战胜像以色列这样强大的敌人，仍然取决于在多个互补的层面上实施协调一致的政治和军事行动。在以色列并不惧怕该地区爆发公开的常规战争的情况下，巴勒斯坦人必须继续沿着抵抗运动先驱们开辟的道路前进，以对抗犹太复国主义者的侵略。

尽管条件已经改变，世界已经转型，而且巴勒斯坦运动自身的派别所遵循的原则也与最初的价值观大相径庭，但有一件事自那时起就一直存在：巴勒斯坦人民进行合法抵抗的权利。指导反犹太复国主义行动的武装斗争策略，在其技术和军事方面已经历了诸多演变，但标志着其成功机会的根本支柱依然未变。它们可以概括为：积极继续对优势敌人采取游击战术，以削弱和挫败敌人的士气；始终将战斗行动视为政治路线的延续；加强并寻求与地区反犹太复国主义力量结成新的联盟；通过人民战争的实践对巴勒斯坦人民进行内部动员，以寻求各派别之间的团结；最后，在任何时候通过一切可用的机制增加对以色列国的外部压力。

这些斗争原则的综合运用并不能保证立即取得胜利，但却有助于保持一种积极抵抗的态势，这是以色列的轰炸所无法摧毁的。在这种情况下，在炸弹的喧嚣声中，在我们日复一日在加沙地带目睹的巴勒斯坦悲剧的恐怖中，一种令犹太复国主义统治者感到恐惧的斗争精神正在复苏。正如智利领导人萨尔瓦多·阿连德（Salvador Allende）所说，历史告诉我们，武力不足以阻止人民的合法意愿。以色列军队的罪行将锻造出新一批致力于巴勒斯坦解放的战士，形成愈发强大的抵抗力量，最终在世界面前昭雪他们的冤屈。



本文发表于[《歌剧》杂志](https://revistaopera.operamundi.uol.com.br/2024/08/12/a-palestina-e-o-direito-a-resistencia-taticas-da-resistencia-armada-palestina/)
