---

layout:     post
title:      "与巴勒斯坦人民不屈不挠的抗争团结一致"
subtitle:   "菲律宾《人民报》2024.10.7"
date:       2024-10-7
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/20241007.ang-bayan-editorial-cartoon-1024x794.png"
tags:
    - 菲律宾共产党
    - 犹太复国主义
    - 黎巴嫩
    - 巴勒斯坦
---

一年前的今日，以色列犹太复国主义国家开始对巴勒斯坦领土加沙地带进行狂轰滥炸和占领。在美国帝国主义的支持下，犹太复国主义势力加剧了对巴勒斯坦人的种族灭绝，使用大量炸弹轰炸加沙。

至少 41,000 人在针对家庭和社区的反复屠杀中牺牲，其中包括 27,000 名妇女和儿童。加沙近 210 万居民几乎全部流离失所。轰炸专门针对商业和住宅楼、医院、学校、电厂、灌溉系统、道路等民用设施。加沙人民极度缺乏食物和饮水，卫生系统瘫痪，疾病肆虐，苦不堪言。以色列的袭击甚至波及了媒体人士和提供援助的国际机构。

犹太复国主义者、美国及其帝国主义盟国为其行为辩护，这完全是无稽之谈。他们坚称，对加沙的无情轰炸是以色列“自卫权”的一部分，而其目标却是手无寸铁的平民。轰炸加沙是对国际人道主义法的公然践踏，也是骇人听闻的战争罪行。

以色列犹太复国主义者在加沙发动的恐怖战争，并非是对 2023 年 10 月 7 日各支为巴勒斯坦自由而战的武装发动的武装起义的相称回应。当天，他们对以色列的军事基地和设施发动了武装袭击，并俘虏了一些人质。参与此次行动的巴勒斯坦抵抗力量非常广泛，包括伊斯兰力量（哈马斯）、巴勒斯坦人民解放阵线（PFLP），以及其他民主、武装和非武装的革命力量。

75 年前，在美英帝国主义的支持下，犹太复国主义或极端犹太民族主义势力，通过屠杀和各种形式的暴力，将 70 万巴勒斯坦人赶出家园，为建立以色列犹太国家扫清道路。“大灾难”迫使巴勒斯坦人逃往约旦河西岸和与埃及接壤的加沙地带，或流亡世界各地。自 1967 年以来，以色列犹太复国主义者占领了约旦河西岸，并将巴勒斯坦人围困在隔离的社区内。加沙地带已成为一座巨大的监狱，一直处于以色列军队的严密监视和攻击之下。

75 年来犹太复国主义和帝国主义压迫的残酷和野蛮，与巴勒斯坦人民坚定不移、持续不断的抵抗相抗衡。他们通过战争和“起义”（انتفاضة：Intifada）展现了他们的战斗决心，无数烈士表现出英勇和无私的牺牲精神。2023 年 10 月 7 日的武装袭击是巴勒斯坦人民争取从压迫枷锁中解放家园的历史性斗争的里程碑。

以色列犹太复国主义国家得到了美国及其帝国主义盟友的全力支持。除了每年 38 亿美元的援助外，自 2023 年 10 月以来，美国还提供了至少 125 亿美元的军事援助，包括超过 1 万吨用于屠杀巴勒斯坦人民的炸弹。美国对加沙种族灭绝的国际谴责充耳不闻，而美国军火公司的利润却在飙升。拜登政府呼吁停火的举动虚伪至极，只是为了掩盖其在种族灭绝中扮演的角色。其真正目的是继续利用以色列作为据点，维持和加强其在中东的霸权，以确保美国在该地区广泛的石油和其他资源中的利益。

在帝国主义暗中支持下，以色列通过攻击黎巴嫩、也门、叙利亚和伊朗，加剧了中东的战争，而这些国家都坚决支持巴勒斯坦人民抵抗以色列的种族灭绝。在黎巴嫩，导弹袭击造成 500 多名平民死亡，还有几位真主党（Hezbollah）运动领导人遭到暗杀。作为美国的代理人，以色列试图挑起更大规模的中东战争，其目标是那些坚定捍卫国家主权的国家，特别是伊朗，美国已公开宣布伊朗为其敌人。以色列和美国挑起更大规模战争和对战争的渴望，清楚地表明了帝国主义的垂死挣扎。

全世界数百万人民表达了对加沙以及被占领的约旦河西岸种族灭绝的强烈愤慨。尽管美国和其他国家试图压制他们的抗议活动，但他们并没有退缩，因为他们受到了巴勒斯坦人民及其革命力量继续战斗的坚定决心的鼓舞。

菲律宾人民应该坚定不移地支持巴勒斯坦人民争取民族解放和自决权的不懈斗争。巴勒斯坦人民的斗争与菲律宾人民的斗争，与所有受压迫人民和所有捍卫民族独立、反对帝国主义干涉和战争的国家的斗争紧密相连。巴勒斯坦人民的胜利，就是全世界所有受压迫人民的胜利。
