```
layout:     post
title:      "阿克萨洪水一年大事件回顾"
date:       2024-10-13
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/23rd May, 2017.jpg"
tags:
    - 巴勒斯坦
    - 殖民主义
    - 犹太复国主义
    - 以色列
    - 真主党
    - 伊朗
    - 也门
    - 抵抗之弧
```

---

##### 2023年10月7日 阿克萨洪水行动启动

巴勒斯坦爱国行动“阿克萨洪水行动”由哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织于10月7日上午启动。 全国抵抗运动宣布行动开始，于早上6:30向以色列犹太复国主义国家发射了五千枚火箭弹。

##### 2023年10月8日 真主党参战

真主党宣布开始其武装行动，支持巴勒斯坦人民，用大量炮弹和制导导弹轰炸“雷达”、“泽卜丁”和“鲁韦萨特·阿拉姆”等犹太复国主义定居点。

##### 2023年10月17日 阿赫利医院遭到轰炸

以色列轰炸了加沙市中心的阿拉伯阿赫利医院，造成至少500名巴勒斯坦人死亡。

##### 2023年11月14日 希法医院遭入侵

以色列入侵了加沙的希法医院综合大楼。 医院院长穆罕默德·阿布·萨尔米亚 (Mohammad Abu Salmiya) 医生和其他几名医务人员被犹太复国主义军队逮捕，他们将医院变成了军事基地。

##### 2023年11月20日 也门胡塞运动在红海俘获船只

也门武装部队在红海开展军事行动，扣押了一艘以色列船只，并将其带到也门海岸。 这一行动是为了支持巴勒斯坦人民及其抵抗运动。

##### 2024年12月12日 谢贾亚之战

卡萨姆旅在加沙北部舒贾亚社区伏击，造成至少11名军官和一名营长死亡。 所有死者都是戈兰尼旅的成员。 战斗持续了三个多小时。 卡萨姆旅的战士伪装成以色列国防军的制服，手持M16步枪，将士兵引诱到一个装满炸药的建筑物内。

##### 2024年4月13日 真实承诺行动

伊朗伊斯兰革命卫队从伊朗向以色列境内的目标发射了一系列弹道导弹，称为“真实承诺行动”。 这次袭击是为报复4月1日以色列轰炸伊朗驻大马士革领事馆，造成包括两名将军在内的七名革命卫队成员死亡。

##### 2024年4月17日 学生占领运动达到高潮

2023年开始的校园声援巴勒斯坦抗议活动在2024年4月达到高潮，蔓延到美国和其他国家，反对以色列实体。

##### 2024年5月19日 伊朗总统和部长遭遇事故

时任伊朗总统的易卜拉欣·莱希 (Ebrahim Raisi)、外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希安博士及其随行人员因可疑原因死于直升机事故。

##### 2024年5月26日 以色列袭击拉法，帐篷起火

以色列轰炸了加沙地带南部拉法的难民营，造成45多人死亡。 拉法曾被以色列宣传为加沙北部流离失所的巴勒斯坦人的“安全区”。

##### 2024年6月3日 伊朗将军遇刺

伊朗伊斯兰革命卫队将军赛义德·阿比亚拉在以色列对叙利亚阿勒颇的空袭中丧生。

##### 2024年7月23日 北京协议

哈马斯和法塔赫在中国签署了巴勒斯坦民族团结协议。 该协议的形成旨在消除战争结束后以色列和美帝国主义控制加沙的任何可能性。

##### 2024年7月31日 伊斯梅尔·哈尼亚遇刺

巴勒斯坦爱国政党哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚 (Ismail Haniyeh) 在伊朗德黑兰遭到以色列的卑鄙袭击而遇刺身亡。 哈尼亚当时正在访问伊朗，参加马苏德·佩泽什基安 (Masoud Pezeshkian) 的就职典礼。

##### 2024年8月6日 辛瓦尔当选哈马斯新领导人

在伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都遇刺身亡后，哈马斯宣布叶海亚·辛瓦尔为哈马斯政治局新领导人。 他是2011年囚犯交换协议中获释的最杰出的哈马斯领导人，并因倡导通过武装斗争解放巴勒斯坦的道路而受到巴勒斯坦民众的认可。

##### 2024年9月15日 安萨鲁拉高超音速导弹

胡塞运动向雅法（特拉维夫）市的一个军事基地发射了“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹。 以色列未能探测到该导弹，这表明也门反帝反犹太复国主义爱国运动的军事能力实现了质的飞跃。

##### 2024年9月18日 以色列对黎巴嫩的恐怖袭击：寻呼机爆炸

以色列在黎巴嫩引爆对讲机。 在全国各地发生寻呼机爆炸事件一天后，9人因真主党的对讲机爆炸而丧生。 死亡人数达到20人，另有500人受伤。

##### 2024年9月25日 真主党向特拉维夫发射导弹

真主党从其境内向特拉维夫郊区的摩萨德总部发射了一枚“卡迪尔-1”型导弹。 此前，真主党曾用“法迪1”和“法迪2”型导弹袭击以色列，以回应恐怖袭击。

##### 2024年9月25日 伊拉克卡塔布真主党用无人机袭击埃拉特港

伊拉克卡塔布真主党用无人机对埃拉特港发动了大规模袭击。

##### 2024年9月27日 纳斯鲁拉遇刺

真主党秘书长兼领导人赛义德·哈桑·纳斯鲁拉 (Sayyed Hassan Nasrallah) 在以色列犹太复国主义国家对贝鲁特的轰炸中遇刺身亡。 该组织承诺继续战争，“对抗敌人，支持加沙和巴勒斯坦，保卫黎巴嫩及其坚定而光荣的人民”。

##### 2024年10月1日 真实承诺行动2：回应

伊朗向以色列发射了400枚导弹，以回应伊斯梅尔·哈尼亚（哈马斯）和哈桑·纳斯鲁拉（真主党）遇刺事件。 90%的目标被成功击中，包括总部、军事基地和情报基地。“梳理‘10月7日’一年：回顾我们时间线上的重大事件”

##### 2024年10月1日 以色列宣布地面入侵黎巴嫩

以色列军方在10月1日凌晨宣布，以军在黎巴嫩南部边境对真主党目标发起“有限”地面进攻‌。

##### 2024年10月10日 维和部队遭以军袭击

黎巴嫩南部的联合国维和部队营地再次遭到以色列军队的猛烈袭击。

这一系列袭击不仅造成了多名维和士兵的伤亡，还引发了国际社会的强烈反应，联合国和多国强烈谴责并要求追责。

参考文章：https://anovademocracia.com.br/1-ano-do-7-de-outubro-relembre-os-grandes-acontecimentos-em-nossa-linha-do-tempo/