---
layout:     post
title:      "前南斯拉夫的犯罪记录"
subtitle:   "南斯拉夫如何对待阿尔巴尼亚人民"
date:       2024-04-20
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/fm1.webp"
tags:
    - 南斯拉夫
    - 霍查
    - 阿尔巴尼亚
    - 铁托
    - 苏联
    - 科索沃
---

The Criminal Record of Titoite Yugoslavia
南斯拉夫铁托派的犯罪记录——南斯拉夫如何对待阿尔巴尼亚人民

作者：[The Svetlanist](https://svetlanist17.medium.com/) （一个霍查派视角的友人）

在南斯拉夫历史上，阿尔巴尼亚以及科索沃一直遭受帝国主义的侵略，甚至是各种形式的种族灭绝。不仅仅是在科索沃战争中。南斯拉夫口口声声说要传播“兄弟情谊和团结”，却做着与之完全相反的事情。一方面“和平”，另一方面却对周边国家采取侵略行动。铁托集团把南斯拉夫变成了一个资本主义资产阶级国家，然后不可避免地导致了民族主义和沙文主义在铁托集团成员之间以及在南斯拉夫的不同民族群体中的发展。正如我们所看到的那样，由于他们的存在，南斯拉夫残酷地解体了。

### 南斯拉夫社会主义联邦共和国的少数民族政策

说兄弟情谊和团结与事实相去甚远。兄弟情谊和团结只是表面现象。结果似乎证明了这一点，因为只有不到 10%的南斯拉夫人真正认为自己是南斯拉夫人（在 1991 年的人口普查中，约有 3.0%的南斯拉夫人自称是南斯拉夫人）。塞尔维亚沙文主义和民族主义在南斯拉夫占主导地位，这不仅仅是铁托死后发生的事情。塞尔维亚人和克罗地亚人之间旧有的民族主义和沙文主义对立重新抬头，并变得更加明显。铁托主义者作为其民族政策所采用的政策可以用“不平等、充满压迫、剥削以及经济和文化歧视”来形容。尤其是铁托主义者对南斯拉夫的阿尔巴尼亚少数民族人口实施了最凶残的恐怖和杀戮。直到 1966 年一直负责科索沃和UDB（南斯拉夫人民解放军情报部门）的米查-米尤什科维奇（Miča Mijušković）和斯坦尼斯拉夫-格尔科维奇（Stanislav Gerković）他们被解职，取而代之的是其他“专家”，或者更准确地说，是铁托和“共产主义者联盟”的打手，如哈夫代特·哈姆扎（Xhevdet Hamza）和杜斯科·鲁斯蒂奇（Duško Rustić）。在此之后，任何对阿尔巴尼亚苏维埃社会主义共和国和恩维尔·霍查的斯大林主义政策抱有丝毫同情的科索沃阿尔巴尼亚人，都会遭到难以置信的严厉镇压措施和政策（摘自 IICK，《科索沃报告》，第 35 页）。 兰科维奇是铁托非常亲密的同事，他试图确保塞族人在科索沃的地位，并让他们在科索沃的行政管理中占据主导地位。从 60 年代开始，民族主义的塞族人试图将科索沃殖民化。(南斯拉夫的国家-社会关系，1945-1992 年。第 295 页。)不仅如此，阿尔巴尼亚人和穆斯林斯拉夫人还被鼓励甚至强迫宣布自己是土耳其人并移居土耳其。南斯拉夫人有没有杀害阿尔巴尼亚人？是的，他们杀了。在阿尔巴尼亚人争取科索沃自治的斗争中，数百甚至数千人被游击队杀害，还有更多的人被杀害或被囚禁在南斯拉夫的监狱里。

> 这些罪行和种族灭绝政策不能从世界上任何正直的人的记忆中抹去，更不能从那些曾经遭受并仍在遭受这些罪行和政策的人的记忆中抹去。南斯拉夫的阿尔巴尼亚人永远不会忘记 1944 年秋天发生的悲惨事件，当时蒂托·兰科维奇一伙在泰托瓦逮捕了 10000 名阿尔巴尼亚人，未经审判就将其中 1200 人枪杀，更不用说那些死在监狱里的人了。在战前和战后的南斯拉夫，都对阿尔巴尼亚人实行了同样的沙文主义政策。在被南斯拉夫吞并的阿尔巴尼亚领土上，超过27.7万阿尔巴尼亚人被杀害。《恩维尔·霍查选集：谁应对科索沃的种族灭绝负责？》第 80 页）。

南斯拉夫人和他们的小集团一直在抹杀和蹂躏阿尔巴尼亚人民及其民族，而阿尔巴尼亚人却对他们无动于衷。这些人唯一的“罪行”就是他们的阿尔巴尼亚国籍。在米特罗维察有 2000 多名阿尔巴尼亚人，在吉兰有 1000 多名阿尔巴尼亚人，还有更多加入南斯拉夫游击队与法西斯作战的阿尔巴尼亚人，他们被南斯拉夫总部的命令从背后捅了一刀并被枪杀。这些士兵不是违抗命令，而是奉命枪杀阿尔巴尼亚人。更糟糕的是，在民族解放战争期间，这些南斯拉夫人还毒死了2000多名来自马其顿的阿尔巴尼亚男孩。后来，南斯拉夫联盟国防军甚至多次对阿尔巴尼亚人施以酷刑（以“没收武器”为名），数百人死亡，更多的人因无法忍受第二轮或第三轮酷刑而自杀。

> 我们从来没有干涉过南斯拉夫的内政，也永远不会干涉，但铁托修正主义集团却相反，把干涉阿尔巴尼亚和其他国家的内政上升为一种制度。二十多年来（截至 1966 年），铁托修正主义集团一直不遗余力地反对阿尔巴尼亚人民，反对人民解放军，反对阿尔巴尼亚劳动党，反对在阿尔巴尼亚建立的社会主义国家和社会秩序。（恩维尔·霍查选集：谁应对科索瓦的种族灭绝负责？》第79页）。

我们知道，科索沃阿尔巴尼亚族和塞尔维亚族之间的紧张局势一直持续到 21 世纪，我们可以准确地指出现代紧张局势的起因，而且我们知道，这一切都是铁托和他的集团的错。阿尔巴尼亚人在该地区已有数百年的历史。在前南斯拉夫，数百万阿尔巴尼亚穆斯林已经存在并将继续存在。

> 我在回答斯大林同志的问题时告诉他：“生活在南斯拉夫的阿尔巴尼亚人一直以其热忱的爱国主义以及与祖国和同胞的紧密联系而著称。”他们始终坚决反对大塞尔维亚和大斯拉夫反动沙文主义者的疯狂扩张和同化他们的企图，并在各个方面热情地维护自己的阿尔巴尼亚民族特性。《恩维尔·霍查与斯大林会谈回忆录：1949 年 3-4 月第二次会谈》第63页）。

塞尔维亚民族主义者和阿尔巴尼亚人之间的冲突由来已久，不仅仅是发生在1960年代的科索沃，也发生在21世纪的今天。塞尔维亚之所以没有完全同化南斯拉夫的阿尔巴尼亚人，是因为阿尔巴尼亚人勇敢地反抗了塞尔维亚的驱逐和监禁。直到70年代末，南斯拉夫政府才被迫给予科索沃更多的自治权，试图用灭火器扑灭阿尔巴尼亚人的怒火。这是一个朝正确方向迈出的步伐，但显然还不够，因为党内的塞尔维亚人仍然有同化科索沃的意图。此外，这些变化在塞尔维亚人中引起了广泛的恐惧，认为这些变化使他们在南斯拉夫成为二等公民。塞尔维亚人对阿尔巴尼亚人的仇恨只增不减。这在科索沃战争爆发时困扰了塞尔维亚，因为塞尔维亚政府取消了科索沃地区的所有自治权（1990年9月28日通过的塞尔维亚共和国宪法）。因此，总而言之，南斯拉夫人和塞尔维亚人只能怪自己和铁托主义者，导致科索沃在2008年宣布独立！

我们写给南斯拉夫领导人的信件并不是一封完整的信件，因为还有许多事情是后来才发生的。我们不知道南斯拉夫以“防御”贵国（霍查的阿尔巴尼亚）免受希腊法西斯分子进攻为名，企图将他们的军队带入阿尔巴尼亚人民共和国。他们试图以一种非常秘密的方式做到这一点。事实上，他们在这个方向上的企图是极其敌意的，因为他们打算颠覆阿尔巴尼亚的局势。您向我们提供的关于这个问题的报告非常宝贵，否则我们将不知道他们想要驻扎在您领土上的这些部队。他们暗示他们是在苏联的批准下采取这一行动的！《恩维尔·霍查与斯大林会谈回忆录》第 44 页[^1]

苏联与南斯拉夫决裂后，阿尔巴尼亚在所有陆地和海上边界都被敌人包围。铁托和他的集团对阿尔巴尼亚的态度丝毫没有道理，正是因为南斯拉夫，我才认为霍查的“极度”偏执是合理的。南斯拉夫这个与英美北约合作的国家，在阿劳动党成立的早期就试图颠覆阿尔巴尼亚，在阿劳动党存在的所有时间里，阿尔巴尼亚党和国家都处于战争的威胁之下。苏联关心这一点吗？苏联谴责南斯拉夫的行为吗？最初他们确实是这样做的，斯大林在世的时候。直到赫鲁晓夫上台后，苏共才迅速试图与南斯拉夫和解。他们甚至告诉阿尔巴尼亚恢复霍查的职务，但阿劳动党拒绝了[^2]。即使南斯拉夫被开除出共产主义情报局后，南斯拉夫的侵略仍在继续，尽管程度不如以前严重。例如，南斯拉夫和保加利亚“无意中”制作的地图显示阿尔巴尼亚位于南斯拉夫的边界内，此外，苏联最终偏袒南斯拉夫而不是阿尔巴尼亚。这最终也发生在了毛泽东身上，因为他与铁托及其政府合作。苏联更喜欢铁托，并“非常想要取悦他”（一个例子是苏联几乎拒绝霍查在《真理报》上发表反对南斯拉夫修正主义的文章，因为铁托不会喜欢）。毛泽东虽然不像苏联人那样糟糕，但仍然试图避免站在铁托的对立面。有一次，霍查访问中国时，他说“在这个问题上（南斯拉夫-阿尔巴尼亚分裂），你们阿尔巴尼亚人没有对南斯拉夫犯错误，南斯拉夫同志们也没有对你们犯错误。情报局在这里犯了很大的错误。”（见恩维尔·霍查《赫鲁晓夫主义者》第141页）中国和苏联都与铁托有联系，尽管阿尔巴尼亚人描述了他们的处境和与南斯拉夫敌对关系的原因，以及斯大林为什么也对南斯拉夫保持这种敌对关系[^3]，但他们多次偏袒南斯拉夫而不是阿尔巴尼亚。他们将铁托视为更好的经济伙伴，并因此背叛了阿尔巴尼亚。阿劳动党长期以来一直谴责铁托主义者，最终只剩下他们自己谴责铁托主义者。

南斯拉夫对阿尔巴尼亚的攻击有什么理由？没有。欧洲第三大军事强国在整个冷战期间与阿尔巴尼亚关系不睦的唯一原因是民族主义，尤其是塞尔维亚沙文主义。铁托这个“维护兄弟情谊和团结的人”，把这个想法扔进了垃圾桶里，尤其是在涉及到阿尔巴尼亚人的时候！

#### 参考

[^1]:这段话中，霍查向斯大林抱怨南斯拉夫领导人企图将南斯拉夫军队带入阿尔巴尼亚人民共和国，并暗示南斯拉夫领导人是在苏联的批准下采取这一行动的。霍查认为南斯拉夫领导人此举是极其敌意的，并打算颠覆阿尔巴尼亚的局势。

[^2]:苏联在赫鲁晓夫上台后，试图与南斯拉夫和解，并要求阿尔巴尼亚恢复霍查的职务。霍查是阿尔巴尼亚劳动党的总书记，也是阿尔巴尼亚的最高领导人。1955年，南斯拉夫与阿尔巴尼亚发生分裂，苏联支持南斯拉夫，并将霍查解职。
[^3]:斯大林在1948年将南斯拉夫开除出共产主义情报局，并指责南斯拉夫是修正主义国家。斯大林的这一举动，导致了南斯拉夫与苏联的决裂。