---

layout:     post
title:      "国际人民斗争联盟（ILPS）召开第七届国际大会"
subtitle:   "日本共产主义者同盟（统一委员会） 国际部"
date:       2024-8-20
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/ILPS7.jpg"
tags:
    - ILPS
    - 国际
    - 日本
---

###### 日本共产主义者同盟（统一委员会） 国际部文

国际人民斗争联盟（ILPS）于 6 月 21 日至 25 日在马来西亚召开第七届国际大会。大会的主题是：“打倒帝国主义！赢得社会主义的未来！建立反对帝国主义掠夺、战争和法西斯主义的人民统一战线！在为人类和地球赢得社会主义未来的斗争中，将更多的组织和运动吸纳到国际人民斗争联盟中来！”

#### 规模空前的集结

成立于2001年的国际人民斗争联盟如今已发展成为世界上最大的反帝统一战线，汇集了来自亚太、北美、南美、中东、非洲和欧洲等各大洲的，高举反帝国主义、民族解放和民主主义旗帜的组织。ILPS 及其成员组织在反对七国集团（G7）峰会、北约（NATO）、世界贸易组织（WTO）和亚太经合组织（APEC）等方面开展了国际联合斗争，不断推进其运动和组织发展。此外，自2019年在香港举行的第六届国际大会以来，ILPS 一直将实现与资本主义、帝国主义相对立的社会主义作为工作重点。

作为新冠疫情爆发以来的首次大会，此次在马来西亚举行的第七届国际大会吸引了来自世界各地的 535 名代表，规模远超以往。这不仅展现了 ILPS 组织的活力，也反映了当前国际形势下 ILPS 所倡导的反帝国主义和民族解放、民主主义事业的正当性和必要性。来自日本的亚洲共同行动（AWC）日本联络会议和菲律宾移民组织“Migrante”日本分部的代表也参加了此次大会。

此次国际大会的一个特点是青年参与人数比以往任何时候都多。特别是来自菲律宾、印度尼西亚以及美国和加拿大等国的青年参与尤为突出。这可以说是反映了这些国家跨越世代的阶级斗争的进步。

大会还悼念了于 2022 年底去世的 ILPS 创始主席何塞·玛丽亚·西松（Jose Maria Sison）。

#### 声援巴勒斯坦

对于高举反帝国主义、民族解放和民主主义旗帜的 ILPS 来说，此次国际大会最大的政治焦点是坚定声援巴勒斯坦人民抵抗当前以色列政府种族灭绝的斗争。当巴勒斯坦与会者被介绍时，全场响起出热烈的掌声，“自由巴勒斯坦”，“从河流到海洋，巴勒斯坦将获得解放”的口号响彻会场。

被邀请作为大会的主旨发言人是巴勒斯坦解放人民阵线（PFLP）的成员，同时也是巴勒斯坦民族议会（PNC）的议员莱拉·哈立德（Layla Khalid）女士。她还在题为“巴勒斯坦人民的武装抵抗与回归权：国际人道主义法的展望”的特别策划中作了报告。

在这些发言中，莱拉·哈立德阐述了巴勒斯坦人民对锡安主义以色列国家占领进行武装抵抗的正义性，并强调以一切手段抵抗占领者是联合国宪章承认的权利。她还回顾了从 19 世纪末以色列建国至今近百年的历史，阐述了巴勒斯坦人民为民族解放、回归权、国家建设而斗争的正当性。

大会通过了“[关于巴勒斯坦的宣言](https://peoplesstruggle.org/en/peoples-declaration-on-palestine/)”，表达了对巴勒斯坦人民解放斗争的坚定支持。此宣言还呼吁召开国际人民法庭 (International People's Tribunal)，审判锡安主义者和美帝国主义对巴勒斯坦人民犯下的战争罪和反人类罪。

#### 报告各个领域的斗争

大会以全体会议和分组会议的形式，就各个领域进行了报告和讨论。

其中，关于“反帝国主义和民族、社会解放斗争的正义性”，菲律宾民族民主阵线成员在谈及作为社会主义愿景的民族民主革命运动的菲律宾人民长期斗争时，呼吁为推动反对帝国主义和一切反动政府的斗争，必须建立最广泛的团结与合作。

以“社会经济发展与社会正义”为主题，来自新西兰和菲律宾的工会成员报告了反对紧缩政策等新自由主义政策的斗争，并指出了工会国际团结、推动移民工人国际团结的重要性。

在以“与法西斯主义作斗争、民主主义、人权”为主题的报告中，库尔德斯坦国民议会成员强调：“要打倒法西斯主义，就需要一个在民主、多样性、反军国主义、环境保护、妇女解放的范式引导下团结一致的社会。只有通过这样的团结，才能推翻压迫性的政权”。

在关于“反对侵略战争和争取公正和平的斗争”的报告中，来自比利时反战和平团体的成员报告揭露了北约和美国主导的军事同盟在世界范围内扩大战争及造成伤亡的角色。

大会还设立了工人、农民、妇女、移民、土著人民、性少数群体等分组会议，并举办了关于拉丁美洲、南亚等地帝国主义动向和人民斗争的特别策划活动。关于举办地马来西亚，大会报告了沙巴和砂拉越的原住民斗争情况。

#### 推动反帝国主义的国际团结

大会选举产生了新的国际协调委员会，在通过了全体宣言后闭幕。全体宣言强调：“我们必须激励全世界人民，建立起最广泛的人民统一战线来对抗帝国主义和法西斯主义。我们必须大胆加强集体行动和抵抗，以阻止美国主导的侵略战争，终结帝国主义掠夺，推动民族解放和民主事业，奠定社会主义未来的基础。”

我们要与全世界不断扩大的工人阶级和被压迫人民的斗争团结一致，进一步推进以反帝国主义、无产阶级国际主义为基础的斗争。

摘自《战旗》1662 号（2024 年 7 月 20 日）第 3 面
