---
layout:     post
title:     "全国统一大会万岁"
subtitle:   "尼革共于2024年11月28日至12月8日在加德满都成功隆重召开了全国统一大会"
date:       2025-1-23
author:     "Comi"
catalog:    true
header-img: "img/rcpn-uc1.jpg"
tags:
    - 尼泊尔
    - 尼泊尔革命共产党
    - 马列毛主义
---

#### 前言

尼泊尔革命共产党的全国统一大会于 2024 年 11 月 28 日开幕，12 月 8 日闭幕。这并非某个政党的例行大会，而是在尼泊尔共产党（火炬派）和尼泊尔革命共产党合并后举行的大会。尼泊尔革命共产党是在一年前由尼泊尔共产党（革命毛主义）和尼泊尔共产党（多数派）合并而成。因此，本次大会本质上是三个不同派别政党之间的统一大会。这三个共产党虽然都以无产阶级革命为共同追求，但在一些重要的理论问题上存在严重分歧。过去，尼泊尔的共产党经常因为微小的战术分歧而分裂，而这三个工作方式不同、多年来奉行不同路线的政党之间的统一能持续多久，这个问题在人们心中酝酿。一些人甚至发起运动来破坏这种统一。在消化了所有这些挑战后，大会通过了一条革命路线，并组成了一个统一的政党，作为本国的一个替代性革命政党。这种基于斗争的团结之所以成为可能，要归功于参与统一进程的领导人们所持有的积极态度。

在与尼共（火炬派）合并时，党内主要存在三个意识形态和政治分歧。它们分别是：毛主义还是毛泽东思想；在理论上接受自决权基础上的联邦制还是民族和地区自治；以及对人民战争的重新审视。除了这些主要问题之外，党内对于尼泊尔革命的纲领应该是新民主主义 还是科学社会主义，以及如何理解它们之间的相互关系，还没有达成共识。针对上述三个主要问题，党在大会前进行了公开辩论，研究了国内的社会经济状况，并理清了革命的性质。除此之外，党内还存在关于对其他一些问题的不同理解，因而存在疑问、建议和批评。对于这次大会来说，克服所有这些问题并建立一个统一的政党就像啃上了一块硬骨头。

#### 社会经济状况调查

为了分析国内的社会经济状况，该党在西塔拉姆·塔芒 (Sitaram Tamang) 同志和其他四名中央成员的领导下，组成了一个五人调查小组，在全国 22 个具有不同特点的地区开展了调查。该小组提交的报告得出结论，国内的社会经济状况是新殖民主义的，具有半封建和半殖民地的特点。此外，报告还指出，尽管新殖民主义条件致使尼泊尔买办和官僚资本主义的显著发展，但在进入科学社会主义之前，有必要经过一个新民主主义革命的阶段，因为尼泊尔仍然存在封建生产关系，而科学社会主义不能建立在帝国主义控制下发展起来的买办和官僚资本主义的基础之上。这份报告有助于党内就尼泊尔的适合的纲领是新民主主义还是科学社会主义，以及它们之间的相互关系达成统一认识。这是党内在制定政治路线方面取得的一项重要成就。

#### 文件撰写与辩论

在本次大会上，尼革共以一种新的方式进行了文件撰写、讨论和辩论。过去那种由党中央机构下发文件，并区分多数派和少数派的做法在本次大会上被改变了。这些文件是以领导人的个人立场，而不是少数派和多数派的立场下发的，这意味着参加大会的代表们不必在多数派和少数派的情绪推动下进行辩论。各代表可以自由地同意或不同意某位领导人的观点。这种做法形成了这样一种局面：他们可以根据自己对路线斗争的理解，自信地进行辩论，而不受多数派或少数派的任何情绪影响。这很可能是尼泊尔共产主义运动史上的首次实践。

在本次大会上，中央成员提交了十六份正式文件以供讨论。此外，还公布了在包括党的书记处在内的各委员会工作的同志们提出的各种补充提案，包括反对意见、批评和建议，并在党内进行了广泛的讨论。所有这些文件在党内，包括在大会会场，都引起了激烈的辩论。这种类型的辩论在代表中营造了一种氛围，使他们能够积极倾听持不同观点的同志们的论点，并反思自己过去的观点。这是本次大会一个非常积极的方面。

#### 文件通过

辩论结束后，进入最终敲定党的主要提案草案的流程。没有人反对政治报告、党的政策和纲领、军事路线、党章、国际共产主义运动和尼泊尔共产主义运动回顾、组织、科学技术和马克思主义、气候变化以及宗教和文化等草案文件的核心内容。这些草案文件在纳入了补充提案和与会代表的建议后，稍作修改即获通过。在关于改造国家 (State restructuring) 、毛主义和人民战争回顾的草案的主要观点上，没有达成一致意见。这些问题成为了进一步讨论的主题。

#### 异议的处理

未能达成一致的三个问题，并不是阻碍党的行动计划执行的问题。改造国家是一项将在尼泊尔革命成功后才实施的政策。当党的军事路线被确定为群众斗争、抵抗斗争和武装人民起义时，对人民战争的回顾并不是一个会阻止党按照当前军事路线进行斗争的问题。同样，我党在将毛泽东的贡献理解为普遍性方面没有任何分歧，在尼泊尔的具体背景下创造性地应用这些贡献方面也没有争议；另一方面，在尼泊尔，那些自称为毛主义者（指尼共毛）的人已经转变为反动势力，而那些遵循毛泽东思想的人却成为了革命者。因此，这个问题需要用新的眼光而不是旧的眼光来看待。基于此，全国统一大会得出结论：在上述三个问题中，关于国家改造以及毛主义或毛泽东思想的辩论甚至可以公开进行，而关于人民战争回顾的辩论则应在党内进行。大会同意对这些问题展开辩论，但已决定党的官方立场为：在理论上接受民族自决权的联邦制，以及支持草案文件中所提出的马克思列宁毛主义和伟大的人民战争。

乍一看，这个结论似乎是一个折衷主义的结论，但事实并非如此。与其通过投票对那些不妨碍当下的理论问题做出仓促决定，更正确的做法是通过一段时间的辩论和讨论，在理论问题上达成更高水平的统一。这就是为什么列宁要说“言论自由和行动一致”。这里需要特别注意的是，不能对正在执行中的政策进行这种辩论。如果这样，党将变成一个辩论俱乐部，并逐渐走向解散。因此，对于不影响大会决议即刻执行的毛主义和联邦制问题进行公开讨论，这一决定是正确的。这种辩论有助于通过在理解有分歧的问题上形成统一来帮助党进一步加强和巩固。

#### 对立面的团结与斗争

尽管共产党在基本问题上存在团结一致，但这并不意味着党内在所有问题上都能始终保持一致。对于我们党来说也是如此。每个人的思维方式各不相同，并且都会受到外部环境的影响。人的性格和倾向不断变化，昨天的团结一致不会延续到今天，今天的团结一致也不会持续到明天。不同性格及其倾向之间的斗争持续不断地进行着。这就是为什么共产党内部的团结是相对的，而斗争是绝对的。然而，由于农民和小资产阶级思想不断地干扰党的领导人，导致他们没有通过斗争来寻求党内团结，而是被一种寻求一元化 (monolithic) 的趋势所主导，这种趋势要么只寻求在所有问题上立场一致的人之间的团结，要么通过妥协来寻求团结。结果，这种趋势导致了派系的形成，削弱了党在思想上和政治上的团结，而对立利益集团之间的冲突变得比为更高层面的团结而进行的斗争更为重要。这一直是共产主义运动的一大顽疾。只有克服这些倾向，才能通过真正团结对立面来建设一个党。我们越早克服这种一元化和派系主义的思想，就能越早建立一个真正基于对立统一的革命性政党。本次大会已经开始出现这方面的积极迹象。党需要特别注意进一步发展这一点。

#### 团结—斗争—转变以及在新基础上的新团结

本次大会上，三种思潮及其内部存在的各种倾向之间进行了激烈的意识形态斗争。这场斗争的目标是实现积极的转变，并在新的基础上达成新的团结。党在本次大会上取得的思想和政治上的团结，不是完全转变后达成的绝对团结。转变和团结都是相对的；一次性的转变是不够的，团结也是如此。“团结—斗争—转变”以及在新基础上实现新的团结是一个反复出现的过程，这个过程是螺旋式上升的。在这个过程中，党内两条路线的斗争逐渐减弱，并最终随着共产主义的实现而使党本身走向消亡。这就是阶级、阶级斗争、先锋队、两条路线斗争、阶级专政，并最终在无阶级社会中国家政权消亡的过程。

本次大会所形成的党内团结，是某种程度上的转变、共识以及对团结必要性的某种程度上的认识的结果。这种团结不是最终的团结，而是在当前背景下革命者之间迈向思想团结的第一步。立足于这种团结，党应该进一步系统化思想和政治斗争，并特别强调团结—斗争—转变以及更高层次的团结。只有这样，原有的小团体意识才会消失，并在党内发展出新的团结。

#### 局限性和不足

本次统一大会在多个方面存在着诸多局限性和弱点，包括大会的召开时机、管理工作，以及为辩论和讨论分配充足时间等方面。尽管这些问题很重要，但它们都是次要方面。我们最主要的局限性在于组织建设方面。虽然我们能够积极地解决意识形态和政治问题，但在组织问题上却未能实现同等程度的解决。党的中央委员会本应该规模小、灵活且富有活力，但实际情况并非如此。由于原有的小团体意识的影响，我们无法以公正的方式自由地拟定中央委员会委员的候选人名单。在今后的日子里，我们必须着重纠正这一不足，选举产生一个由革命干部组成的相对较小且富有活力的中央领导团队。

#### 结论

正如“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这句 (毛的) 名言所指出的那样，我们通过制定正确的路线，使这次大会取得了巨大的成功。这是我们大会的主要方面。我们打破了过去那种一遇到策略路线上的微小分歧就分裂党的传统，即使在重要的理论问题上存在较大分歧，我们今天仍然通过维护党的团结向前迈进，这是我们在思想上取得的成功。立足于这一成功，我们必须强调，要打破过去在组织领域中存在的界限，作为一个统一的党继续前进。这次大会积累了相当可观的主观能动性，为将尼泊尔革命推向新的高度奠定了基础。如果我们能够摒弃原有的偏见继续前进，我们就能在短时间内将革命推向新的高度。这就是全国统一大会成功之所在。

2024 年 12 月 31 日

作者：巴桑塔 (Basanta)

[原文PDF](https://ipfs.cyou/ipfs/QmeutTqja9KqpYweshEfP88idiKMzgAAAznzdMke3ZVYnz)