---
layout:     post
title:      "老电影《反击》"
subtitle:   "感谢“红色影像及实践”团队的贡献"
date:       2025-6-18
author:     "Comi"
catalog:    true
tags:
    - 电影
---

《反击》是由《反击》创作组集体编剧，李文化执导，于洋、胡朋主演的电影。该片于1977年1月在中国大陆上映。该片反映“文革”时期教育战线上的一场斗争。这部影片虽然属未发行影片，但后来作为批判影片，在全国范围内部上映。其政治性和史料性具有很高的收藏价值。

<div id="artplayer-container" style="width: 640px; height: 360px;"></div>
<script src="https://unpkg.com/artplayer/dist/artplayer.js"></script>
<script>
    document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
        new Artplayer({
            container: document.getElementById('artplayer-container'),
            url: 'https://archive.org/download/20250618_20250618_1425/%E5%8F%8D%E5%87%BB%EF%BC%88%E8%83%B6%E7%89%87%E6%8B%B7%E8%B4%9D%EF%BC%89.mkv',
            autoplay: false,
            loop: false,
            fullscreen: true,
            playbackRate: [0.5, 1, 1.5, 2],
            setting: true,
            controls: [
                'play', 'progress', 'current-time', 'duration',
                'volume', 'fullscreen', 'pip', 'speed', 'setting'
            ]
        });
    });
</script>


剧情简介：某省委第一书记韩凌重新出来工作，就在全省展开大整顿，先拿黄河大学的教育问题开刀，得到校党委副书记乔伯仁和教授薛耀宗的支持，把因“开门办学”在黄河大坝黄河大坝劳动的学生招回，搞了一次突然袭击式的考试，遭到钟大闯的学生领袖的反对。校党委书记、工宣队负责人、省委委员江涛得知此事后，便对教授进行了同一试卷的考试，结果把薛耀宗等教授整得狼狈不堪。江涛又把学生领回了工地。在省委，江涛在省革委会主任赵昕的指导下，同韩凌推行的“三项指示为纲”进行公开对抗，被韩凌挂职下放，又被关进牢房。支持江涛的老工人、黄河水利厂的革委会副主任老耿以及王坚、赵昕，都被韩凌整了下去。不久，“批邓，反击右倾翻案风”开始他们都恢复了职位，韩凌则称病不出。根据赵昕、江涛的部署，在已经修建好的黄河大坝开闸放水之日，召开“批邓”大会，一伙自称是“拯救四化委员会”的反革命暴徒乘机暴乱，韩凌也表态支持。关键时刻，省里出动民兵镇压了暴乱，赵昕宣布了中央刚刚作出的“两项决议”，江涛批判了韩凌“不肯改悔”的走资派行径，下令开闸放水，滚滚黄河波涛一泻千里，预示着对“右倾翻案风”的反击获得了全面胜利。
