١-هل يمكنكم إعطاءنا فكرة عن العدد التقريبي لأعضاء الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وجناحها العسكري، كتائب أبو علي مصطفى، والهيكل التنظيمي لكليهما، دون الخوض في الأسرار التنظيمية؟

نحن نبداء مع الشخص المناسب في حلقة ضمن شروط العضوية المناسبة وبعد قبل طلب يتدرج إلى أحد الروابط الفرعية لجبهة مثل رابطة الشبيبة رابطة المرأة رابطة العمل الشعبي أربطة المكتب الطلابية وبعد فترة من الزمن لا تقل عن ٣ شهور يبداء في التدرب على القتال والسياسة ويشق طريقه السياسي والعسكري أو الأهم لا توجد جنسية معينة أو ديانة معينة كل من يعتقد أن يجب تحرير فلسطين من النهر حتا البحر يستطيع الدخول الى الجبهة

وهناك اسرار في العمل العسكرية بخصوصية العضوية لا نستطيع التحدث بها في الوقت الحالي 

٢-من المعروف أن الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين هي منظمة ثورية راديكالية تسترشد بالماركسية اللينينية وتدعم إقامة دولة فلسطينية واحدة. هل ستكون هذه الدولة الفلسطينية، في برنامج الجبهة الشعبية، دولة اشتراكية في ظل دكتاتورية البروليتاريا؟

الجبهة الشعبية تتخذ من نفسها اطار مقاوم بفكر اشتراكي وتطرح الفكر الاشتراكي منهجا لها للتحرير وليس للدولة، فالشعب الفلسطيني يقرر ماهية نظام الدولة عند التحرير

٣-في الوقت الحاضر، تلتزم جميع فصائل المقاومة الفلسطينية بالكامل بمحاربة الكيان الصهيوني، وبالتالي فإن التعاون أمر لا مفر منه. إذا تم القضاء على الكيان الصهيوني تمامًا في يوم من الأيام وأصبحت فلسطين حرة تمامًا ومحررة بالكامل، فكيف ستتعامل الجبهة الشعبية مع حماس والجهاد وغيرهما من منظمات المقاومة الفلسطينية التي تتخذ من الإسلام جوهرًا أيديولوجيًا لها؟

في إطار ما بعد تحرير فلسطين هناك اتفاقات من جميع الجهات مثل حماس و الجهاد و الجبهة و غيرها يتم حل جميع القوات وتشكيل دولة اشتراكية تحكمها منظمة التحرير

٤- تصرخ الآلة الدعائية للكيان الصهيوني وبعض أزلامه المؤيدين للكيان و"الخبراء" و"الباحثين" بشكل هستيري بأن "الجبهة الشعبية غير ذات أهمية من حيث تأثيرها"، "ولا تحظى بالكثير من الدعم الاجتماعي أو الشرعية في فلسطين". هل يمكنكم توضيح كيف أن هذا ليس هو الحال، وما هو تأثير الجبهة الشعبية على الجماهير الفلسطينية اليوم؟ هل تواصل الجماهير الفلسطينية إعطاء القوة والدعم للجبهة الشعبية اليوم؟

الجبهة الشعبية لم ينتهي دورها ومازالت تقاوم وحاضنتها الشعبية كبيرة ولكن مثلها مثل التنظيمات اليسارية تعيش حالة من الضعف بسبب هيمنة الراسمالية التي تقاوم الجبهة هيمنتها ولاكن رغم هذه الواجهات الجبهة الشعبية لها دور أساسي في منع أمام الحرب الأهلية وهيه تقرب وجهات النظر بين حماس و فتح وقد قدمة عشرات الشهداء في لبنان على جبهة الشمالية و ايضا في قطاع غزة وجميع الفصائل الفلسطينية تتفق على حبها لجبهة من شعب و قيادة ونحن نصنع المستحيل من دون شيء مثل قطاع غزة اجبرنا وزير الجيش الإسرائيلي آنذاك موشيه دايان لأن يقول: "نحن نحكم غزة في النهار و الرفيق جيفارا غزة يحكمها في الليل و عملية الحاخامات و عملية سينما حنين و اتخاذ القرار باغتيال وزير السياحة رحبعام زيئفي

٥- تدعي الآلة الدعائية للكيان الصهيوني أن الجبهة الشعبية تعيش اليوم على مساعدة دول معينة خارج الحدود، مثل إيران وسوريا، وتتعاون معها. هل تلقت الجبهة الشعبية أي نوع من الدعم (أفراد، تدريب، أسلحة، أموال، وما إلى ذلك) من الخارج خلال تاريخها الطويل الذي يزيد عن 50 عامًا؟ إذا كان الأمر كذلك، فهل حافظت الجبهة الشعبية على استقلالها في هذا الصدد؟

الجبهة لها دعم خارجي وهذا امر ليس سري مثلها مثل كل التنظيمات العالمية من حلفاء لها مقاوميين والعدو الصهيوني يتلقى دعم من امريكا هذا امر طبيعي ولكننا لا نقبل اي املاءات او شروط علينا اي دعم لا مشروط لذلك دعمنا ليس بالدعم الكبير ومن الامثلة وقت ما احب القذافي ان يدعمنا ورفضنا بسبب انه دعم مشروط واذكر أيضا المعسكرات في العراق تم اتخاذ قرار من الحكيم جورج حبش بتوقيف جميع المعسكرات بسبب وضع شرط علينا ونحن نعتدم على التبرعات مثل أشخاص مقربين من الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين أو من منصارين لجبهة و ايران التي تدعمنا بدن شرط لاكن دعم محدود

٦-ما الذي فعلته الجبهة الشعبية لتحقيق تحرير المرأة الفلسطينية؟

يحق لها الترشيح والانتخاب على اي منصب كأن تكون مسؤولة مكتب سياسي. وليلى خالد مثال حي وأيضا في القتال و الاشتباك مع العدو واذكر أيضا في مخيمات لبنان استشهد رفيقات من الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين و أيضاً بناء روابط حزبية و اسمها رابطة المرأة وهيه لها الحق الشرعي أن تكون على مستوا قيادية وكبر دليل الرفيقة ليلى خالد من خطف طيران الى عضو في المكتب السياسي

٧-ما هي أسباب الانشقاقات التنظيمية مثل الجبهة الشعبية والجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين (DFLP)؟ ما هي الاختلافات في المسارات والأهداف؟ هل هم متحدون الآن في حركة مقاومة

حول البرنامج السياسي لكننا لا نعادي احد لان الاقتتال الفلسطيني الفلسطيني لا يخدم الا العدو ونحن وهم في اطار منظمة التحرير والاختلافات جائة بين الخلافات بعد قتال فتح وغيرها في حرب المخيمات الفلسطينية بسبب كان قرار الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين دم الفلسطيني على الفلسطيني حرام

٨-الغالبية العظمى من وثائق ومنشورات الجبهة الشعبية المتاحة حاليًا للتنزيل على الإنترنت لا تزال مكتوبة باللغة العربية. هل لدى الجبهة الشعبية أي خطط لترجمة هذه الوثائق العربية (على سبيل المثال إلى اللغة الإنجليزية) في المستقبل؟ سيكون ذلك مناسبًا للأجانب الذين يرغبون في التعرف على تاريخ الجبهة الشعبية ولكن ليس لديهم الوقت أو الإمكانيات لتعلم اللغة العربية.

في حال هناك اشخاص مهتمين يمكنهم التواصل معنا وان نطلعهم عليهم و ايضا مثلك انت مهتم إلى هذا نستطيع انشاء صفحة انت المسؤول عنها وتصبح المترجم باسم الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين

٩-ما هو تأثير وجاذبية الجبهة الشعبية والمنظمات العمالية التي تقودها داخل الطبقة العاملة الفلسطينية؟

براينا الطبقة العاملة هي بامكانها ان تضحي بدماءها لفلسلطين لذالك غالبية الرفاق هم من طبقة البروليتاريا ونعمل على ضغط المنظمات للنظر في وضعهم المعيشي كلانروا و غيرها

١٠- ما هي الاختلافات في الأشكال التنظيمية للجبهة الشعبية في غزة والضفة الغربية (وفي السجون ومخيمات اللاجئين)، وما هي الأشكال والعناصر الرئيسية للتعاون مع قوى المقاومة مثل حماس؟

ليس هناك اختلافات هناك مجتمع يختلف عن مجتمع في اوضاعه ولكن المبادئ والفكر واحد. حماس اطار مقاوم سنعمل معه للتحرير وايضا هناك حليف استراتيجي وهناك حليف مرحلي و كلاهما يندرج تحت تحرير فلسطين وإقامة دولة من البحر الى نهر ومن يقول لا فهوا خصمنا

١١-كيف تنظر الجبهة الشعبية إلى تاريخ حركة فتح وحكومة عباس الحالية؟ وكيف يتم التعامل مع العلاقة مع منظمة التحرير الفلسطينية؟

فتح والسلطة ليست واحدة. فتح تنظيم كفاحي له تاريخ ونحن جزء من منظمة التحرير وسيبقى عنوانا فلسطين من النهر الى البحر. ابو مازن له راي ونحن لنا راي نتشارك مع حلفاؤنا في عملية التحرير وبمعارضة التنسيق الامني لاكن هناك أماكن وجب علينا قتال التنسيق الأمني مثل معركة الكرامة و ايضا في اقليم التفاح في لبنان و معركة مخيم العين 


PFLP如何评价叙利亚内战？如何评价叙利亚阿萨德政权以及叙利亚内战的其他政治势力（FSA、ISIS、HTS、SNA、SDF等）？
١٢- في بداية الحرب الجبهة الشعبية لتحرير. فلسطين كان بينها أنها مع شعب وحرية الشعوب لاكن عندما أصبح هناك مؤامرة على سوريا و جيشه و نظامه بسبب دعمه للقضية الفلسطينية كان موقفنا مع النظام السوري وكان هوا طريق الوحيد لتهريب السلاح من ايران إلى غزة و لبنان و وغيرهما وبما يخص هيئة تحرير الشام أو الدواعش وغيرهما فهم ادات فتنه اسرائيلة في امتياز وكان بيان محمد الشرع واضح سوف يمنع أن تكون سوريا مسرح قتال ضض اسرائيل

HTS为首的叙利亚新政权上台会对叙利亚境内的巴勒斯坦难民以及包括PFLP在内的各个抵抗派系的分支产生什么影响？如何看待新政权勒令巴勒斯坦抵抗派系在叙分支向其上缴所有武器？巴勒斯坦抵抗派系的在叙分支未来会与新政权爆发武装冲突吗
١٣ـ في البداية لا نريد أو نرحب في هاد القتال لاكن اذا كانو يقصدون إيذاء المقاومة لا سبيل الا القتال ومن منظور آخر نحن نعتقد أن سوف يكون هناك حرب أهلية بين السورين اكبر نسبة من الطائفة العلوية لهذا لا يقبلون بل جولاني وتأثير النظام السوري الجديد لا يشكل خطر بل نسبة لنا لاكن في النهاية هناك أمور سلبية على محور المقاومة مثل جفاف بل دعم وغيره ولهذا نشدد على أهمية ارسال الدعم من الاصدقاء

PFLP如何看待最近一个月以来，巴勒斯坦民族权利机构的安全部队对杰宁难民营的抵抗派系的围攻和镇压？
14- في المبداء نحن نحرص على عدم الوصول إلى هدر الدماء الفلسطينية لصالح إسرائيل لاكن ما نخشاه هيه حماقة السلطة الفلسطينية الأمر لم ينفجر بعد العشائر الفلسطينة تلتزم الصمت الآن لكن لصبر حدود ونحن نهتم إلى عدم إهدار الدم الفلسطيني ونعمل على تقريب وجهات النظر

PFLP如何评价中国的毛泽东主席？今天的巴勒斯坦民族抵抗运动仍然从他的思想当中得到启迪吗？
15ـ نعم بل طبعة الزعيم الصيني هوا عامل مآثر علينا ونتعبره قدوا بسبب ما صنعه من إنجازات كبيرة لشعبه ونحن نتبع بشكل كبير استراتيجياته العسكرية الخاصة ونظرياته وسياساته

上世纪60-70年代，中国热忱支持PLO、Fatah、PFLP等抵抗派系的武装斗争，而当代中国转向支持“两国方案”，同时与犹太复国主义实体保持着极其密切的经贸往来和军事合作，PFLP认为当代中国仍然是巴勒斯坦民族抵抗运动的可靠盟友吗？
16- نحن لدينا قواعد أساسية و من أهمها نريد فلسطين من بحرها الى نهرها ومن كان معنا كان نصار للحق وهذه أرضنا ولا نقبل بل تسوية لاكن نحن لدينا ايمان بحلفنا الصيني الروسي الإيراني

解放巴勒斯坦人民阵线自1967年成立以来，是否有对巴勒斯坦以外的世界各地的民族解放运动提供过援助？能举几个例子吗？
١٧- نعم لقد قاتلنا في البوسنا وقدمنا لهم الدعم و ايضا الحرب على اليمن من قبل ال سعود المجرمين ونحن لدينا قاعدة و هيا نصرة المظلوم اين ما كان